Repository: HashidaTKS/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/userguide.po
Languages: ja

source: invoke "FLUSH LOGS" in MySQL server (by mysql command or mysqladmin command).
ja: MySQLサーバに対して"FLUSH LOGS"を実行（mysqlコマンドあるいはmysqladminコマンドにて）

source: Choosing appropriate columns
ja: カラムの刈り込み

source: Groonga uses one file per column to store data, and mroonga accesses needed columns only when accessing a table to utilise this characteristic.
ja: groongaでは各カラムごとにファイルを分けてデータを格納する「カラムストア方式」が採用されており、mroongaではこの特性を活かすためにテーブルアクセス時に必要なカラムに対してのみアクセスを行う実装を行っています。

source: This optimisation is done automatically in mroonga internal, you don't need any specific configuration.
ja: この高速化の仕組みはmroonga内部で自動的に行われるため、特に設定などを行う必要はありません。

source: Imagine that we have a table with 20 columns like below. ::
ja: 例えば以下のようにカラムが20個定義されているテーブルが存在するものと仮定します。 ::

source: When we run SELECT phrase like the following, mroonga reads data from columns that are referred by SELECT phrase and WHERE phrase only (and it does not access columns that not required internally).
ja: この時、以下のようなSELECT文が発行される場合、mroongaではSELECT句およびWHERE句で参照しているカラムに対してのみデータの読み取りを行ってSQL文を処理します（内部的に不要なカラムに対してはアクセスしません）。 ::

source: In this case above, only columns c1, c2, c11 and c12 are accessed, and we can process the SQL rapidly.
ja: このケースではc1,c2,c11,c12に対してのみアクセスが行われ、SQL文が高速に処理されることになります。

source: Optimisation for counting rows
ja: 行カウント高速化

source: In MySQL's storage engine interface, there is no difference between counting rows like COUNT(\*) and normal data retrieving by SELECT. So access to data that is not included in SELECT result can happen even if you just want to count rows.
ja: COUNT(\*)などの行カウントを行う場合と通常のSELECTによるデータ参照を行う場合に対して、従来よりMySQLではストレージエンジンの呼び出しを行う部分(=ストレージエンジンインタフェース)における区別が存在していないため、行数をカウントするだけで良いような場合にもレコードアクセス（SELECTの結果には含まれないデータへのアクセス）が行われる問題があります。

source: Tritonn (MySQL + Senna), that is mroonga's predecessor, introduced "2ind patch" to skip needless access to data and solved this performance issue.
ja: mroongaの前身であるTritonn(MySQL+Senna)ではこの問題に対して"2indパッチ"という不要なレコードアクセスを省略する仕組みを独自に実装してこの性能問題を回避していました。

source: Mroonga also has the optimisation for counting rows.
ja: これに引き続き、mroongaでも行カウントを高速化するための仕組みを実装しています。

source: In the following SELECT, for example, needless read of columns are skipped and you can get the result of counting rows with the minimal cost.
ja: 例えば以下のSELECT文では不要なカラムデータの読み取りは省略され、必要最小限のコストで行カウントの結果を返すことができます。 ::

source: You can check if this optimisation works or not by the status variable. ::
ja: 行カウント高速化の処理が行われたかどうかはステータス変数で確認することもできます。::

source: Each time the optimisation for counting rows works, ``Mroonga_count_skip`` status variable value is increased.
ja: 行カウント高速化の処理が行われる度に ``Mroonga_count_skip`` ステータス変数がインクリメントされます。

source: Note : This optimisation is implemented by using the index. It only works in the case where we records can be specified only by the index.
ja: 備考：この高速化機能はインデックスを用いて実装されています。現在のところインデックスアクセスのみでレコードが特定できるパタンでのみ有効に機能します。

source: Optimisation for ORDER BY LIMIT in full text search
ja: 全文検索時の ORDER BY LIMIT 高速化

source: Generally speaking, MySQL can process "ORDER BY" query with almost no cost if we can get records by index, and can process "LIMIT" with low cost by limiting the range of processing data even if the number of query result is very big.
ja: 一般的にMySQLでは"ORDER BY"はインデックス経由のレコード参照が行えればほぼノーコストで処理可能であり、"LIMIT"は検索結果が大量にヒットする場合でも処理対象を限定することでコストを一定に抑える効果があります。

source: But for the query where "ORDER BY" cannot use index, like sort full text search result by the score and use LIMIT, the processing cost is proportional to the number of query results. So it might take very long time for the keyword query that matches with many records.
ja: しかし例えば全文検索のスコアの降順+LIMITのように"ORDER BY"の処理の際にインデックスが効かないクエリの場合、検索ヒット件数に比例したコストがかかってしまうため、特に大量の検索がヒットするようなキーワード検索においてクエリ処理に極端に時間がかかってしまうケースがあります。

source: Tritonn took no specific countermeasure for this issue, but it introduced a workaround in the latest repository so that it sorted Senna result in descending order of the score by using sen_records_sort function so that we could remove ORDER BY from the SQL query.
ja: Tritonnではこの問題に対して特に対応はできていませんでしたが、最新レポジトリではsen_records_sort関数を活用してSennaからの読み出しをスコアの降順に対応させることでSQLクエリからORDER BY句を取り除く(※スコア降順を指定していたケースに対してのみ有効)回避方法を導入しました。

source: Mroonga also has the optimisation for ORDER BY LIMIT.
ja: mroongaでも ORDER BY LIMIT を高速化するための仕組みを実装しています。

source: In the SELECT example below, ORDER BY LIMIT is processed in groonga only and the minimal records are passed to MySQL. ::
ja: 例えば以下のSELECT文では ORDER BY LIMIT は、groonga内で処理され、必要最小限のレコードだけをMySQLに返却しています。 ::

source: Each time the optimisation for counting rows works, ``Mroonga_fast_order_limit`` status variable value is increased.
ja: ORDER BY LIMIT 高速化の処理が行われる度に ``Mroonga_fast_order_limit`` ステータス変数がインクリメントされます。

source: Note : This optimisation is targeting queries like "select ... match against order by _score desc limit X, Y" only, and it works if all of the following conditions are right.
ja: 備考：この高速化機能は、「select ... match against order by _score desc limit X, Y」を狙い撃ちした高速化で、現在のところ以下の条件が成立した場合に機能します。

source: WHERE phrase has "match...against" only
ja: where句がmatch...againstのみ

source: no JOIN
ja: joinしていない

source: with LIMIT
ja: limitの指定がある

source: ORDER BY phrase has columns (including _id) or "match...against" that is used in WHERE phrase only
ja: order byの指定がカラム(_id含む)またはwhere句に指定したmatch...againstである

source: Footnotes
ja: 脚注

source: `MySQL 5.1 Reference Manual :: 11 Functions and Operations :: 11.7 Full-Text Search Functions <http://dev.mysql.com/doc/refman/5.1/ja/fulltext-search.html>`_
ja: `MySQL 5.1 リファレンスマニュアル :: 11 関数と演算子 :: 11.7 全文検索関数 <http://dev.mysql.com/doc/refman/5.1/ja/fulltext-search.html>`_

source: In groonga, we call it a 'tokeniser'.
ja: groongaではトークナイザーと呼んでいる。

source: Wrapper mode
ja: ラッパーモード

source: Here we explain how to use wrapper mode of mroonga
ja: ここでは mroonga におけるラッパーモードの利用方法を説明します。

source: How to use wrapper mode
ja: ラッパーモードの利用方法

source: In wrapper mode, mroonga works in wrapping an existing storage engine. To specify the wrapped storage engine, we use SQL comment like ``COMMENT = 'engine "innodb"'`` for now.
ja: ラッパーモードでは、既存のストレージエンジンをラップするかたちで mroonga が動作します。ラップする対象となるストレージエンジンは、現在のところ SQL のコメントを利用して ``COMMENT = 'engine "innodb"'`` のように指定するようになっています。

source: For now, a primary key is mandatory in wrapper mode. That is not the case with storage mode.
ja: 現在のところ、ラッパーモードではテーブルに必ずプライマリーキーを設定する必要があります。ストレージモードはこの限りではありません。

source: Wrapper mode supports the followings, that are not supported in storage mode for now. * null value
ja: ラッパーモードでは現在ストレージモードでサポートされていない、以下をサポートしています。

source: You can specify the default parser by passing ``--with-default-parser`` option in ``configure`` when you build mroonga. ::
ja: デフォルトのパーサは ``configure`` の ``--with-default-parser`` オプションでビルド時に指定することができます。::

source: In the SELECT example below, ORDER BY LIMIT is processed in mroonga only and the minimal records are passed to MySQL. ::
ja: 例えば以下のSELECT文では ORDER BY LIMIT は、mroonga内で処理され、必要最小限のレコードだけをMySQLに返却しています。 ::

source: Each time the optimisation for counting rows works, ``mroonga_fast_order_limit`` status variable value is increased.
ja: ORDER BY LIMIT 高速化の処理が行われる度に ``Mroonga_fast_order_limit`` ステータス変数がインクリメントされます。
